print('НОВОГОДНЯЯ ИГРА')
print('Управление: нужно только выбрать путь, нажав кнопку 1 или 2.')
print('Ты и пятеро твоих друзей после новогоднего праздника легли спать. Очнувшись, вы все вместе оказались в пустой комнате с двумя выходами. Оклемавшись, вы поняли что это сон.')
print('Перед вами встает выбор: 1)Пойти вместе. 2)Разделиться на две группы.')
a = int(input())
if a == 1:
    print('Вы попадаете в комнату с кучей новогодних игрушек. Вдруг, появляется страшный дед мороз с ледяной пушкой в руках.')
    print('Выбор: 1)Бежать в первую комнату. 2)Спрятаться в куче игрушек.')
    a = int(input())
    if a == 1:
        print('Вы побежали в первую комнату, но вас заметил дед мороз. Все вместе вы загнали его вовторой выходиз комнаты, а там оказалась ловушка идед мороз попадает в неё.')
        print('В итоге вы просыпаетесь утром все с подарками.')
    elif a == 2:
        print('Из-за того что вас много, вы все не успели мпрятаться и вас замечают и всех замораживают.')
        print('В итоге вы все остаётесь без подарков.')
elif a == 2:
    print('Трое друзей которые пошли без тебя попадают в ловушку и выбывают из игры. А ты и еще два друга попадаете в комнату с кучей ишрушек.')
    print('Вдруг, появляется страшный дед мороз с ледяной пушкой в руках.')
    print('Выбор: 1)Спрятаться в куче игрушек. 2)Бежать в первую комнату.')
    a =int(input())
    if a == 1:
        print('Вы все успеваете спрятаться и решаете переждать ночь в куче.')
        print('Вы втроем просыпаетесь утром с подарками, а те трое, что проиграли подарков не получили.')
    elif a == 2:
        print('Вы сами себя загоняете в ловушку и дед мороз замораживает твоих друзей, но каким-то образом он не заметил тебя и ты решив переждать ночь, утром просыпаешься дома.')
        print('Утром ты проснулся с подарками, а твои друзья остались без подарков.')